- 什么是 CSS 盒子模型？

- 浏览器的标准模式和怪异模式区别 
   盒子模型，渲染模式不同。
   标准模式：浏览器按W3C标准解析执行代码
   怪异模式：使用浏览器自己的方式解析执行代码，不同浏览器解析执行的方式不一样，所以称为怪异模式。

- 说一说清除浮动的几种方式及优缺点。
清除浮动主要是为了解决，父元素因为子级元素浮动引起的内部高度为0的问题
1.额外标签法（在最后一个浮动标签后，新加一个标签，给其设置clear：both；）（不推荐）
如果我们清除了浮动，父元素自动检测子盒子最高的高度，然后与其同高。
优点：通俗易懂，方便
缺点：添加无意义标签，语义化差

2.父级添加overflow属性（父元素添加overflow:hidden）（不推荐）
优点：代码简洁
缺点：内容增多的时候容易造成不会自动换行导致内容被隐藏掉，无法显示要溢出的元素

3.使用after伪元素清除浮动（推荐使用）
优点：符合闭合浮动思想，结构语义化正确
缺点：ie6-7不支持伪元素：after，使用zoom:1触发hasLayout.

- CSS 选择器有哪些，那些属性可以继承，优先级如何计算?

CSS选择器
id选择器
类选择器（class选择器）
属性选择器
子代选择器
后代选择器
通配符选择器
属性选择器
伪类选择器

可以继承的属性
1、字体系列属性
font：组合字体
font-family：规定元素的字体系列
font-weight：设置字体的粗细
font-size：设置字体的尺寸
font-style：定义字体的风格
font-variant：设置小型大写字母的字体显示文本，这意味着所有的小写字母均会被转换为大写，但是所有使用小型大写字体的字母与其余文本相比，其字体尺寸更小。
font-stretch：允许你使文字变宽或变窄。所有主流浏览器都不支持。
font-size-adjust：为某个元素规定一个 aspect 值，字体的小写字母 “x” 的高度与"font-size" 高度之间的比率被称为一个字体的 aspect 值。这样就可以保持首选字体的 x-height。
2、文本系列属性
text-indent：文本缩进
text-align：文本水平对齐
line-height：行高
word-spacing：增加或减少单词间的空白（即字间隔）
letter-spacing：增加或减少字符间的空白（字符间距）
text-transform：控制文本大小写
direction：规定文本的书写方向
color：文本颜色
3、元素可见性：visibility
4、表格布局属性：caption-side、border-collapse、border-spacing、empty-cells、table-layout
5、列表属性：list-style-type、list-style-image、list-style-position、list-style
6、生成内容属性：quotes
7、光标属性：cursor
8、页面样式属性：page、page-break-inside、windows、orphans
9、声音样式属性：speak、speak-punctuation、speak-numeral、speak-header、speech-rate、volume、voice-family、pitch、pitch-range、stress、richness、、azimuth、elevation

所有元素可以继承的属性：
1、元素可见性：visibility、opacity
2、光标属性：cursor

内联元素可以继承的属性:
1、字体系列属性
2、除text-indent、text-align之外的文本系列属

块级元素可以继承的属性: text-indent、text-align

不可继承
不可继承的属性有 border padding margin width height

优先级
优先级为就近原则，样式定义近的为准，外链式的样式以最后载入的为准
优先级为：
!important > id > class > tag
important比内联式样式优先级高

